正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
陛下崩御
安平の乱はこうして終わった
今回 私は
蕭珣(シャオ・シュン)の即位の道を断った
だがあの男への復讐の罠は
始まったばかり
念願が叶い なによりです
貴方も鄧(ドン)太傅
太傅 鄧弈(ドン・イー)
富と名声 叶えたわね
禁軍統領は謀反に加担し
殺された
この位は
皇城と皇族を守る要です
長公主
適任者は？
阿九(アージウ)
長公主
これは？
私の最初の長公主令
楚家侍従 傅九(フー・ジウ)
禁軍統領に抜擢し
御前での帯刀を許す
太傅 異論は？
“禁軍衛”
後悔するなよ
させないで
将軍 楚都より緊急伝令
楚都より緊急伝令
将軍
“楚都より
急報 陛下崩御 遺詔により
楚朝を鎮国長公主とする”
“監国の権を賜
太傅と共に朝政を理(おさ)める”
陛下崩御 阿朝(アージャオ)
長公主に
あの子は何を経験したのだ
宮廷の罠と陰謀は
辺境より
百倍も危険
少なくとも今は無事
無事ならよい
将軍 敵襲です
支度だ 出陣
“太極殿”
陛下のご到着
姉上
姉上も一緒に
霄南王世子 蕭珣
大楚令尹(れいいん)謝燕芳(シエ・イエンファン)
太傅 鄧弈
陛下
礼に反します
ええ 陛下
前例がない
長公主
阿羽(アーユー) どうしたの
姉上 １人は嫌
一緒に来て
女が政(まつりごと)に関われば
国が乱れる
長公主 ご自重を
郎中令 お忘れか
永初の旧事を
かつて 謝(シエ)太后が
垂簾聴政をされた時
真っ先に即位を
上奏したのは貴方
陛下 お続け下さい
“勤政親賢”
跪け
陛下万歳 泰平の御代
永遠に
面を上げよ
陛下に感謝を
謝様 まだいたのね
少しだけ
不躾ながら
陛下に代わり長公主に御礼を
改まられると
私も返事に困ります
貴方は高陽謝氏の嫡流
さらに阿羽の実の叔父
私的な場で
幼名を呼ぶのは当り前
高陽謝氏を代表し
感謝申し上げます
阿羽の命と
皇位をお守りいただき
とんでもない
今後 私と阿羽は
貴方と謝家を頼りにします
長公主 ご謙遜を
よく分かってます
長公主が今日あるのは
謝氏の力ではない
むしろ謝氏が
長公主を頼っている
そうでなければ
この大楚の朝廷で
立つ瀬はありません
縁ある者同士
礼儀など不要
今後朝廷の外では
三公子とお呼びします
いかが？
光栄です
今回帰京され
顔色もおよろしい
以前どのようなご病気で
都を離れて長い静養を？
昔の持病で
ご心配おかけしました
前回の謝燕芳は偽装の達人
謝家は百年続く世家ゆえ
地盤が固い
蕭珣を油断させるため
病と称し高陽に籠もり
裏では私兵を蓄え
力を拡大させた
こういう男は目立たないが
最後に笑うのだ
じっと私を見て
身なりに何か？
先ほど考えていました
三公子は
非凡な才覚と気品をお持ち
役人の中に
三公子ほどの才略を
持つ者を
見たことがない
そのお褒めの言葉に
どの位本心が
全て本心です
三公子は策士です
霄南(シャオナン)王が次に何を企むか
三公子の助言を待ってます
霄南王という男は
先帝崩御にも弔問せず
新帝即位にも拝謁しない
野心はすでに明らか
太傅は近隣の州郡に命じ
残党掃討を名目に
密かに兵を
霄南郡へ送っています
ただ霄南王が20数年も
策を巡らせたため
恐らく多くは
朝廷の統制外
先手は打てますか
出兵には名分が必要
霄南王は民に告げた
先帝の崩御を⸺
嘆くあまり病に伏し
上京できぬと
また阿羽はまだ幼く
慰めるしかない
まして
朔漠(シュオモー)が辺郡で
虎視眈々と狙っている
新朝は君主が幼く不安定
動乱には耐えられない
だから先帝は遺詔で
蕭珣に護衛の功ありと
定めたのです
霄南王に
反乱の口実を与えぬために
でも蕭珣がこの乱の元凶
罠を仕掛け
太子夫妻を殺した
太子妃は私の長姉
母同然の姉です
霄南王父子は海より深い仇
いつか私が彼らを殺し
姉の仇を討つ
だが今はまだ早い
今 蕭珣は陛下の皇叔父
だが所詮は人質
ご心配なく
着実に策を練りましょう
焦りは禁物です
なるほど
ご教示に感謝します
お困りの際は
いつでもお呼び下さい
ご注意を
宮中の道は
歩きづらい
清廉潔白に見えた謝三公子も
恨みから人を消そうとする
蕭珣を敵に回す気なら
利用させてもらう
高陽謝氏が五千の兵を率いて
主君を助けに来た あの男だ
高陽謝氏
お前の母親
遊郭上がりらしいな
謝家にそんな奴要らん
お前も
母親と同じクズなら
耳に穴あけてやる
着飾らせれば
少しは値がつくかも
しぶとい奴 もう１つ
やめろ
三叔(おじうえ)はさすが慈悲深い
こんな奴も憐れんで
謝宵(シエ・シャオ)
仲間と弱い者いじめか
罰は分かってるな
今すぐ祠堂で跪かされたいか
三叔 ごめんなさい
退散します
痛むか？　薬を…
結構
お前の耳
なぜこれを？
- 誰かに見られたら…
- 見られても平気
これは私の体の一部となり
日々私に告げる 忘れるなと
この耳は
奴らが潰した
でもいつか奴らは
私の手で潰す
謀反を企てる気か
一族皆殺しだぞ？
望むところだ
おめでとう 九弟(ジウディー)
禁軍統領の腰牌を下げると
威風堂々
あの鎮国長公主
見た目ほど弱くない
確かに
お前は楚軍に長年いたから
私より理解している
楚家の娘を
彼女の演技はお見事
残念なのは焦りすぎたこと
気になるのは
なぜ彼女は突然
蕭珣を憎む？
婚約中なのに
突然心が離れた？
水と油の仲に？
蕭珣は最初から
狙いは楚朝(チュー・ジャオ)でなく
楚岺(チュー・リン)の20万の辺軍だ
賢ければ 当然見抜ける
つまり
彼女が賢いと？
初めて聞いたな
お前が人を褒めるのを
彼女を見る目つき
自分で育てた
五角龍を見る目と同じだ
だが
あれは砂漠育ちの狼
油断すれば
首を噛み切られる
噛みつく狼の何が悪い
尻尾を振るだけの犬より
面白い
知ってるだろう
私は賢い者が好きだ
話は以上だ
謝三公子
火遊びは身を滅ぼします
ご心配どうも
暇をみて
家に顔を出せ
お前も
姓は謝だ
“謝”
禁軍統領 謝燕来(シエ・イエンライ)
分かったでしょう
なぜ兵符を傅九に
渡せないのか
彼の姓は謝 謝家の九男
謝燕来
存じています
ご存知？
父の軍で５年も
名を隠せたと？
楚家軍が知らないとでも？
知っても 気にしないだけ
傅九でも謝燕来でも
もし邪心を抱き
辺軍に害をなすなら
父が処分します
だが禁軍の兵符を
謝家の者に渡す
その意味がお分かりですか？
何を焦っているのです？
私ならもっと差し上げられる
永豊巷の店７軒を
明日 太傅の名義に
瑠璃の杯と夜明珠
ささやかですが
２箱送りました
お好きにどうぞ
不足があれば
お申し付けを
私が必ず手配します
殿下これは…
ご存知ですか
この宮壁が
百年倒れぬ理由を
一つ一つの石が
あるべき場所にあるから
禁軍統領の座は
謝燕来に与えました
ですが朝廷は太傅が頼り
どうぞご安心を
私がこの地位にある限り
太傅の座は
盤石です
私は必ず
力を尽くします
太傅の母上が
郷里を懐かしんでいると聞き
鄧様の郷里から
粟を取り寄せました
つまらぬ物ですが
孝行深い太傅への
心ばかりの品です
ご配慮に感謝します
誰にでも弱点はある
鄧弈とて同じ
世に名高い謝三公子も
やはりおべっかに弱く
従順な者を好む
なら彼の前で
牙を隠せばいい
鄧弈は
金に目がなく 親孝行
好みに合わせればいい
謝燕来
朝廷は獣の巣窟
彼だけが
命懸けで守ってくれた
“謝燕来”
阿九
貴方は信じていいのよね
そうよね
この私生児め
先祖の位牌を焼くとは
実の父親まで憤死させて
いいか
母親を墓から掘り出して
犬の餌にしてやるぞ
クズ 疫病神が
クズ 殴り殺せ
叩きのめせ
やれ
あの男も同じよ
弟を殺すのですか
父の初七日も開けぬうち
謝家からまた
死人を出すと？
だが奴は祠堂を焼き払った
- そう
- 祀る子孫なしで
祠堂を残す意味は？
血筋を殺して
先祖に顔向けできますか
“敦宗睦族”
九弟
幼い頃は痛がりで
擦り傷１つで
１時間も泣いていた
18回の鞭打ちに耐えるとは
まるで別人だ
私の姓は傅
弟じゃない
10歳のあの日
お前が本を盗み
西院まで追いかけると
お前は犬小屋で
傷ついた子犬に
包帯を巻いていた
あの時言ってた
万物には魂がある
傷を理由に
捨ててはいけないと
なのに今はどうだ
自分が捨てられる側になると
老人達の言葉を真に受けて
奴らと一緒だな
私と母を見下して
今さら白々しく兄貴面か？
私はもともとお前の兄だ
演じる必要などない
“謝”
阿九
傷が癒えぬのに夜番？
深夜の訪問は規律違反です
服を届けに来ただけ
これは拒まないわよね
粗末な服に慣れてるので
高価な服は
慣れない
柔らかい服では
闇討ちは防げない
違う？
謝九公子
試してますか
それとも取り込もうと？
謝統領は
かつて父の配下で
敵陣に突入し旗を奪い
眉一つ動かさなかったとか
それが今
服１枚を怖がるの？
怖がる？
禁軍の兵符は
今 私の手の中にある
怖がるのは
貴方の方では？
怖いわよ
朝廷の闇討ちは
辺郡の槍より怖い
だから謝統領
ならない？
私の右腕に
正体を知りながら
なぜ私が謝家ではなく
貴方を選ぶと？
私は証明できる
謝燕芳より
私に従う方が価値があると
これは取引？　命令？
お願い
長公主は
地位も権力もある
お願いなど恐れ多い
従う など論外だ
この外套は
持ち帰ってくれ
世事は棋局
勝敗はまだ決まっていない
即座に断るのはやや早計よ
いつか阿九の気が変わったら
いつでも歓迎します
おめでとう
長公主となり
絶大な権力も手に入れた
遂に復讐できる
いや
復讐だけではない
忘れたの？
蕭珣に絞め殺された事
父が斬首された事
楚氏が滅ぼされた事
命を賭しても
蕭珣に血の報いを
受けさせるべきよ
恨みこそが
貴方を権力の頂へ導く
貴方に人を利用させる
特に男を
男は権勢を貪り
美貌にも溺れる
貴方が望めば
貴方の為に命さえ捧げる
その時 貴方は
血を流さず復讐できる
復讐？
それだけじゃない
蕭珣を恨んでいる
この手で出世を阻み
奴の望みを全部消したい
そのためには
力を内に秘め
牙を隠して時を待つ
今の貴方が？
名ばかりの長公主
蕭珣は皇叔父となり
鄧弈は国政を預かる
謝家は功績がある
貴方は？
何を武器に戦うの？
命懸けで長公主の位を得た
蕭珣に後悔させたいから
権勢を刃にして
奴の骨と肉を削ぎたいから
違う
望みは他にも
垂簾聴政を行う
実権を握る
私と父上を
永く生き延びさせる
私が望むのは
運命を繰り返さないこと
これは…
つまり
長公主が朝議に
体面が保てぬ
前例がない
確かに
長公主が陛下と
即位の大典に
出たのはともかく
まさか 朝議にまで？
謝太后に倣(なら)って
垂簾聴政するつもりか？
何様のつもりだ
公卿の皆様
私の職責は摂政のみ
陛下はいずれ親政なさる
陛下のご出席は当然
長公主が出席とは
どこの決まりです？
秦(チン)都尉 良い質問ね
先日 貴方は監軍を怠り
大楚律令では斬首だが
昔の軍功を理由に
軽罰で済んだ
これはどこの決まりですか？
我らは大楚の為
尽くしてきた
それが今では
皇族でもない女が
国政を握るとはあり得ない
そうだ
あり得ん
郎中令
貴方は兄を害した
逆賊の三皇子と
舅と婿の間柄では？
陛下が過去を
不問にされたおかげで
ここで大口を叩けるのです
陛下のご恩を忘れ
難癖をつけるとは
恩を仇で返すものでは？
太傅は実に慧眼ですな
三公六卿の真意を
全て見抜かれた
真に感服します
政務に就いて数日で
このご尽力
国にとって幸いです
太傅の補佐があれば
天下の安寧も心配ありません
私は先帝より託された身
一切怠りません
謝様は以前ご病気で
長く朝廷を離れ
帰京されたばかり
不明な事も多いかと
私と議論したい事があれば
いつでもどうぞ
奏上があれば申せ
なければ退廷を
これは…
何たる発言
決まりを破って
何様だ
あの女が言うことか？
越権行為だ
身の程知らずが
- まったく
- 納得できん
そうだ
謝統領
長公主令
奏上があれば申せ
なければ退朝
霄南王世子が奏上します
近頃 先帝が血の涙を流す
夢を見ます
宗廟での供養を
望まれています
先帝が泣くならば
陛下の夢の中だろう
藩王の人質に何の関係が？
戯言だ
蕭世子の夢に
先帝が現れたのは
血縁深きゆえ
心が通じたのでしょう
ですが妙ですね
蕭世子
なぜ太子殿下は
夢に出ないのです？
もしや先帝も
霄南世子府の方が
東宮より親しい？
皇祖父(おじい)様は
昨夜 皇叔父(おじ)様の夢へ？
私に怒ってるんだ
近頃いつも夢で言ってた
凧揚げするって
昨日だけ来なかった
阿羽
長公主のご意見は？
どう処理を？
陛下が夢で
何か感じたのなら
太傅と謝様に
宗廟での供養を
準備願います
- 尽力いたします
朝議は疲れるよ
明日は休める？
阿羽
天子は国が第一
泣き言はだめ
- 私の九連環は？
- 後ろです
足元に気をつけて
はい
事前に知らせず突然伺い
長公主 何卒ご容赦を
三公子は阿羽の近親
私も今は彼の姉
近しい仲です
阿羽を訪ねるのに
他人に知らせる必要は
ありません
ただ今は
彼の立場が特殊です
次からは
私にご連絡を
私も備えられます
承知しました
阿羽
- 私は貴方の…
- 叔父様
ゆっくり
今日 玩具を持って
朝議に出たのか？
ただの九連環だよ
渡せ
ごめんなさい
もうやるなよ
阿羽
こちらは
謝家の三公子 謝燕芳
貴方の叔父様
三公子…
三叔父様
阿羽
私や謝家を
恨んでるのは分かってる
我々は守れなかった
貴方の父母
そして貴方を だから今日は
謝るために来た
今後は 必ず全力で
守りきる
阿羽 朝の授業の時間よ
書斎で待ってて いい？
子供なので
感情を隠せないのも当然です
慰めは無用です
太子府の件は
謝家の不手際
間に合わず
一家を守れなかった
阿羽の不満も
よく分かる
阿羽はまだ幼く
突然の惨事に
心が揺れるのも無理はない
いつか治ります
次に来る時
玩具を持参すれば喜ぶかも
珍しい
長公主と私の弟の
気が合うとは
実に羨ましい
そう
謝統領は勇敢
私は感服しています
宮中の安定は
彼が頼り
疑り深いと知りながら
兄の前でわざと私を立てた
狙いは？
さっき反論しなかったのは
私の言葉が事実だと
認めた証です
つまり
私の誘いを受けた？
殿下の護衛が務め
誘いとは関係ない
では考えて
禁軍統領となれば
もう雲中郡には戻れない
私は元々楚家の侍従
戻れなくても構わない
殿下こそ
長公主になれば
もう戻れない
今この結果は
本望か？
謝燕芳は重臣を握り
鄧弈は言論を握り
蕭珣は霄南郡を擁する
貴方には
何がある
私に命を捧げる貴方がいる
２対２なら怖くない
蕭珣が加わっても
こちらには蕭羽がいる
それでも３対３
まして阿九は
２人どころか
百人相手でも負けない
鄧弈と謝燕芳は任せるわ
阿九 その目
私を食べそう
まずは
蕭珣への手を考えて
急に宗廟の供養など
必ず何かある
分かってる
分かってる？
なのになぜ平然と？
慌てたところで
何が変わるの？
むしろ動かず見極める
奴がどう一手を進めるのか
日本語字幕　松本 愛貴子